**高级函数**

函数是JS中常用的功能；本质是十分简单的，实现高内聚，低耦合；因为用在不同的场景有不同的功能；一些额外的功能可以通过使用闭包来实现。此外，由于所有的函数都是对象，所以使用函数指针非常简单。这些令 JavaScript 函数不仅有趣而且强大。以下几节描绘了几种在 JavaScript 中使用函数的高级方法。

- 数据类型的安全检测
- 作用域安全的构造函数
- 惰性载入函数
- 函数绑定
- 函数柯里化

# 数据类型的安全检测

检测数据类型，最简单的检测方法是typeof ， 但是typeof在检测对象数据类型的时候，太笼统了，不精确；

 instanceof 操作符在存在多个全局作用域（像一个页面包含多个 frame）的情况下，也是问题多多。

	console.log(value instanceof Array);

以上代码要返回 true ， value 必须是一个数组，而且还必须与 Array 构造函数在同个全局作用域中。（别忘了， Array 是 window 的属性。）如果 value 是在另个 frame 中定义的数组，那么以上代码就会返回 false 。

**解决办法** 
> 在任何值上调用 Object 原生的 toString() 方法，都会返回一个 [object NativeConstructorName] 格式的字符串。每个类在内部都有一个 [[Class]] 属性，这个属性中就指定了上述字符串中的构造函数名。

	var testStr = 'cccccccc';
	var testAry = [2,3,4,5];
	var testObj = {
	    name:"zhu",
	    age:26,
	    gender:"man"
	};
	
	console.log(Object.prototype.toString.call(testStr));//[object String]
	console.log({}.toString.call(testAry));//[object Array]
	console.log({}.toString.call(testObj));//[object Object]

其中 **Object.prototype.toString**,可以简写为**{}.toString.**;

	function isArray(value){
		return {}.toString.call(value) == "[object Array]";
	}

这样就可以安全检测是不是数组了；

"[object Array]"的
- 第一个object是因为用的是对象的原型上的；所以是object（小写的o）；
- 第二个Array是因为属于数组类，所以Array第一个字母是大写的A；

这一技巧也广泛应用于检测原生 JSON 对象。 Object 的 toString() 方法不能检测非原生构造函数的构造函数名。因此，开发人员定义的任何构造函数都将返回[object Object]。有些 JavaScript 库会包含与下面类似的代码。

	var isNativeJSON = window.JSON && Object.prototype.toString.call(JSON) =="[object JSON]";

在 Web 开发中能够区分原生与非原生 JavaScript 对象非常重要。只有这样才能确切知道某个对象到底有哪些功能。这个技巧可以对任何对象给出正确的结论。

**请注意， Object.prototpye.toString() 本身也可能会被修改。上面的技巧假设 Object.prototpye.toString() 是未被修改过的原生版本。**